## 打印模板项目总结

### 一、用到的第三方插件

##### vue-draggable + quill-editor

##### vue-draggable链接 : https://github.com/SortableJS/Vue.Draggable

##### quill-editor链接:https://quilljs.com/docs/quickstart/

大致使用 ：

draggable组件的v-model实现双向绑定。本项目中，主要用了两个盒子之间拖拽。这样需要定义options,将两个盒子的group属性定义为同一个值即可。

##### 坑：

quill-editor和vue-draggable一起使用的时候，在我这里的特殊情景是quill-editor是vue-draggable的一个子项。由于draggable本身是可以进行拖动的，就影响了quill-editor的设置与取消选项。在这里的解决办法是，把vue-draggable的可以拖动的区域集中在一个小的区域上，(在options中设置其的handle属性)这样就不会影响到富文本的正常使用了。



##### ps: sortable和vue-draggable

刚开始用到拖拽插件的时候，有点迷惑sortable和vue-draggable的关系到底是什么。后来仔细阅读文档以后，vue-draggable是sortable的升级版。sortable可以实现的大部分功能，vue-draggable都用了一个属性,options以键值对的方式来融合了他们。



### 二、总结和回顾

1.当遇到tab栏切换，加载不同的内容时，最好按需请求加载

2.可以维护一个数据的时候，不要用两个数据来交替。比如打印模板左右两侧用到同一个数组的数据，要用一 个currentIndex来维护同一个数据,而不是用currentItem来维护两个数据。主项目和新项目都用到打印模板文件。用新页面来维护一套数据，而不是把代码copy一份，维护两个数据

3.clickoutSide的使用

​	1) 引用:import Clickoutside from 'element-ui/lib/utils/clickoutside'

​	2) 使用:

​      <div v-clickoutside="doSomething"></div>   

​	doSomething是一个方法 在div区域以外点击都会触发此方法

4.vue中使用class由属性控制的时候，最好写成一一对应的，这样可以省事很多        比如:设置左对齐右对齐属性: 可以直接给其填充属性leftAlign和rightAlign        

   然后在使用的时候，可以直接

<span class="block-wrap" :class="[oneline.content[1].align]"></span>

5.引入element ui的Message MessageBox的时候，不要在main.js中引入，否则会一直有弹窗

6.vue的.sync的使用: 子组件中可以改变父组件 传递来的prop值，相当于一语法糖

​	父组件中写法:

​       <comp :foo.sync="bar"></comp>

​	父组件中被扩展如下:

​	<comp :foo="bar" @update:foo="val => val"></comp>

​	当子组件需要更新foo的值时,需要显示地触发一个更新事件：

​	this.$emit('update: foo', newValue)

7.vue中的this.$set()

​	当修改数组，对象的时候，改变了他们的值以后，想要的效果不能及时的反应在页面上。

​	原因：

​	对象新增的属性中没有get和set方法

​	数组是因为原生js的本身的限制。

​    	使用：this.$set(target,key,value)

​		target:要更改的数据源(数组或者对象)

​		key: 更改的具体数据

​		value:重新赋的值

8.vue打包的时候，需要修改配置的话，就在config-index.js中的build选项中修改

​	比如：

​		1)修改打包后的文件名：

​			build: {

​				index: path.resolve(__dirname, '../dist/index.htm'),

​				assetsPublicPath:'/print'

​			}

9.window.print的打印的问题，只能打印出一页。

​	原因：滚动条不能放在自己写的区域内，而要在body或者html上，否则会只打印当前窗口的内容。

10.在已知的基础上，不要进行多余的判断

11.vue中阻止事件的冒泡@click.stop

12.需要用分割线的时候，不要使用hr标签，此标签的很多属性已经作废。可以用div，只设置宽高为0， 只设置上边框或者下边框，这样扩展性也比较好。比如变换颜色，设置为虚线等样式

13.watch:监听数据。

​	监听数组的时候

​	watch: {

​		ArrayTest: {

​			handler () {

​				console.log(this.ArrayTest)

​			},

​			deep: true

​		}

​	}

14.打印的时候，会有自己不想打印的区域：

​	@media print {

​		.print-out {

​			display: none

​		}

​	}

​	也就是当打印的时候，把自己不想打印的区域隐藏起来

15.如果自己开启一个小项目，记得在.gitignore中新加一个忽略文件路径

​	比如：

​	print-front/node_modules

​	否则，电脑会很卡很卡。。。



最后：推荐学习网站：https://www.miaov.com/  个人感觉很全很棒的前端视频网站





















​			



























​	











































